Charla previa al Vishnumaya Puja 8 de agosto de 1987 Parte 1.
Empieza en el 5min 7seg.
Es muy satisfactorio ver que tantos americanos os habéis reunido hoy aquí
y mañana queréis celebrar el Vishnumaya Puja.
Recuerdo los días en que solía hablar a las sillas vacías,
pero después de trabajar muy duro todos estos años
y visitar este país tantas veces, todavía hay
muy pocos sahaja yoguis en comparación con cualquier otra nación.
En este país de Shri Krishna es inevitable que la gente ponga su atención en el dinero,
porque Él es la encarnación de Vishnu y su poder es Lakshmi.
Lakshmi es la Diosa del dinero, pero ese no es el dinero conocido como "dólar".
Es el dinero que significa una forma integrada y completa de riqueza material.
La materia tiene solamente un poder: puede expresar nuestro amor a los demás.
Como, por ejemplo, si tenéis que expresar vuestro amor a alguien,
le daríais un bonito regalo o algo útil para esa persona;
o puede que le deis vuestras propiedades o riqueza a sus hijos.
Si sois niños, podríais incluso darle a vuestra madre, de una forma simbólica,
una piedrecita que os parezca algo especial, lo que la haría muy feliz.
Pero, todo el tiempo, la idea de dar algo material a alguien
es mostrar vuestro amor y emociones, vuestro interés y expresar vuestro corazón.
Por lo tanto, para expresar vuestro corazón mediante algo material, usamos la materia.
Y cuando esta materia se convierte en algo
y se transforma en un tipo de actividad económica donde le ponéis precio,
entonces la atención se desplaza desde las emociones a la materia
como algo con un valor superficial más que como un valor más profundo como el amor.
Incluso en los tiempos antiguos, cuando la gente tenía mucho dinero,
solían decorar sus casas, llevar buenas ropas,
invitar gente a sus casas para hacerles felices y que se sintieran bien.
Un hombre rico organizaría fiestas o algo así para hacer feliz a la gente.
Gradualmente, la atención se desplazó desde eso
a algo extremadamente mundano, para alardear.
Pero se fracasa en ese propósito cuando intentáis presumir,
porque la otra persona nunca es feliz.
Por el contrario, siente envidia.
¿Qué sentido tiene presumir cuando el propósito es hacer feliz a la otra persona?
En lugar de eso, le haces sentir envidia.
Entonces viene la segunda fase:
creáis sentimientos antagónicos en la otra persona.
Esa persona piensa: "¿Por qué tiene él y yo no?".
Porque esa persona no puede disfrutar de lo que tú tienes.
De este modo, surgieron teorías y más teorías en nuestros sistemas
políticos y económicos: cómo incrementarla y cómo utilizarla [la materia] para algo más mundano.
Y ese aspecto mundano creció cada vez más.
Una vez que empezáis a tratar así la materia, esta nos domina.
Somos impotentes, la materia se vuelve poderosa porque nos gobierna por completo.
No podemos prescindir de esto, no podemos prescindir de eso, no podemos prescindir de aquello.
Y nos volvemos esclavos de la materia por completo.
La materia nos domina de tal manera que nos volvemos completamente ciegos
a cuál es nuestro propósito en la Tierra,
y nos empezamos a arrastrar como gusanos bajo la presión de la materia.
¿Qué es esto? [el techo y las paredes]. Nada más que piedras y ladrillos. Todo es materia.
¿Cuál es la importancia de esto?
Ninguna, salvo que vamos a tener un seminario.
Si no tenemos el seminario, si no vais a hacer nada sensato
para crear armonía y comprensión, no sirve de nada tener todo esto.
Esto es lo que hay que comprender:
que la materia tiene su propósito y, como sahaja yoguis,
no vamos a ser gobernados por la materia.
Es muy difícil decidirlo, porque desde nuestra infancia se nos enseña:
"¡Tened cuidado! No toquéis esto. No toquéis aquello".
Como si se tratase de Dios. "No lo estropeéis".
Por lo tanto, toda la atención queda sumergida
en esta existencia mundana de la materia.
Así pues, la persona comienza a moverse desde su ascenso a su descenso.
De la materia os convertisteis en carbono, del carbono en aminoácidos,
de los aminoácidos os convertisteis en seres vivos,
de los seres vivos os convertisteis en seres humanos
y ahora tenéis que convertiros en sahaja yoguis.
Pero la atención empieza a moverse hacia abajo, hacia la materia
y adquirimos todas las características de la materia,
excepto una por la que podemos dar un poder a la materia:
Que pueda expresar nuestro amor.
Os volvéis estáticos, os volvéis inmutables;
y cuando empezáis a usar la materia
para un fin más bajo que este, hacéis daño.
La misma materia empieza a evolucionar a objetos como armas.
Primero se debe haber usado la piedra para agredir, luego garrotes de piedra,
luego llegaron las espadas, luego las armas de fuego, más tarde la energía atómica.
Así pues, la misma materia ha evolucionado en otra dirección.
Pero la materia podría haberse movido a una dirección más elevada
si hubierais visto la cualidad de la materia para dar gozo.
Entonces, durante algún tiempo hicimos hermosas esculturas,
hermosas iglesias y templos, hermosos cuadros y estatuas.
Creo que terminó en América cuando construyeron la Estatua de la Libertad.
A partir de ahí, tomó otra forma.
Ahora, si observáis a las mujeres de América,
comprenderéis que no hay ningún parecido con la Estatua de la Libertad.
Es decir, incluso para tener un modelo tendréis que importarlo
algo de algún sitio para crear esa estatua.
Esa dignidad, ese carisma, ese sentimiento maternal que emite,
la protección que da con su fuerza.
Pero todos estarían cansados.
Todos son absolutamente delicados y débiles.
No quieren asumir ninguna responsabilidad sino pasar la responsabilidad a alguien.
Aquí se levanta el símbolo de la gran protección de la mujer al hombre.
Al contrario, la misma protección se ha convertido hoy en la dominación del hombre.
En lugar de que los hombres se hagan hombres, aquí se han convertido en repollos.
Las cosas han evolucionado al revés.
Me resulta muy difícil creer que, al mismo tiempo, tuvimos personas como Abraham Lincoln.
No creo que ahora podamos producir a alguien así.
¿Dónde están esas madres que crearon a Abraham Lincoln?
¿Dónde están esas grandes mujeres que sacrificaron todo por sus hijos para darles esa grandeza?
George Washington luchó toda su vida gracias a la esposa tan fuerte que tuvo.
Pero ahora, aquí las mujeres no se han convertido en nada más que en materia,
creen que por vestir tal ropa o ir a la peluquería,
cortándose el pelo de una forma rara se vuelven poderosas.
Estoy hablando hoy de las mujeres porque hablamos de Vishnumaya, no para haceros daño.
Porque en esto los hombres son muy responsables.
Veamos, veamos el punto adonde estamos yendo.
Actualmente, la sociedad está echada a perder, si lo observáis.
Os sentís fatal cuando veis las cosas que están pasando en este país.
Los niños están disparando a cualquiera, los niños pequeños están disparando.
Si vais por la carretera, todo el mundo está asustado.
¿Por qué nos ha ocurrido esto?
Habéis creado esos grandes héroes en este país y ahora no podéis crear ningún héroe.
¿Qué ha ido mal? ¿Dónde?
Yo sé que han organizado un lío, estos hombres han hecho un lío
con toda esta política y todo lo que han llamado "varonil", por así decir.
Pero Vishnumaya es el poder de la mujer.
Ella es el poder de la mujer, y se dice que las mujeres americanas son muy, muy poderosas.
¿Dónde reside ese poder?
El poder reside en el número de hombres del que podéis divorciaros y cuánto dinero tenéis.
De cuántas personas os podéis divorciar y conseguir, según la ley,
mucho dinero; -eso no es el poder de la mujer.
Hay que comprender dónde hemos perdido nuestro poder.
El poder de una mujer no es esclavizar a los hombres
de forma que os aprecien de la mañana a la noche,
y que cada persona en la calle deba miraros,
ese no es el poder de la mujer.
Podría ser el poder de una prostituta,
pero no el de una mujer que permanece como un símbolo de libertad.
El poder de la mujer es como el de la Madre Tierra.
Observad cuánto ha hecho por vosotros.
Os ha dado toda la vegetación, toda la belleza.
Allí donde baja, se rellena con agua y os da tanto gozo y felicidad,
y soporta todos los problemas del mundo a pesar de todo lo que le hemos hecho,
a pesar de la forma en que le hemos quitado toda su riqueza, continúa dándonos riqueza.
¡Eso es lo que somos!
Cuando perdemos nuestro poder, nuestra sociedad se viene abajo.
La sociedad tiene que ser mantenida por las mujeres, no por los hombres.
Hay que comprender que la mujer juega el papel más importante.
De ninguna manera es inferior al hombre, pero si asume este tipo de poder,
la destrucción empieza a moverse en la otra dirección.
Tenemos que corregir todo lo que está patas arriba en Sahaja Yoga.
Cuando veo la imagen de Sahaja Yoga,
cuando veo el momento en que estemos todos juntos,
donde estemos disfrutando todos,
quiero ver que mis mujeres -mis hijas-
sean el símbolo del amor, del sacrificio y de la comprensión.
Y entonces, el dinamismo de este sacrificio será evidente porque son el potencial.
Sois las únicas, sois las únicas que sois de verdad potenciales
y tenéis que darles energía para que sean cinéticos.
Aquellos que no pueden tener energía potencial se han convertido en energía potencial. ¿De qué sirven?
Mientras que aquellas que tienen energía potencial se han vuelto cinéticas. ¿De qué sirven?
Esto tiene que cambiar ahora.
Tenemos que pensar en ello, comprender.
Nos hemos equivocado, nos hemos equivocado de verdad en algún sitio
y esta equivocación la pagarán nuestros hijos,
la pagarán sus hijos, todo el país tendrá que pagarlo.
Llevemos nuestra atención a algo muy noble.
Este es el poder de Vishnumaya porque Vishnumaya fue la hermana de Shri Krishna.
Ella vino como la hermana de Shri Krishna.
Por supuesto es la virgen.
Nació como hermana de Shri Krishna.
Ahora bien, la historia es muy interesante.
Si veis la historia, comprenderéis lo que estoy intentando deciros.
La historia es así:
Debía nacer la llamada octava encarnación, Shri Krishna,
según Sahaja Yoga el rey del Vishuddhi Chakra.
Nació en una cárcel. Sus padres estaban en la cárcel.
Vishnumaya nació en el mismo momento en un pueblo llamado Nanda Gram,
donde vivía otro amigo llamado Nanda y su esposa Yeshoda.
Nació en esa familia.
Fue una niña muy, muy poderosa.
Cuando nació Shri Krishna, su padre lo sacó de la cárcel.
Gracias a los poderes de Shri Krishna, se rompieron todos los grilletes y cadenas,
las puertas se abrieron, cruzó el río Yamuna y llevó el niño a Nanda.
Nanda dijo: "Tengo un bebé pero es una niña, de la misma edad".
Así pues, ved el poder que ese niño le dio en ese momento a la Madre Yeshoda.
Dijeron: "De acuerdo. Hagamos una cosa, llévate a esta niña contigo y sustituimos a Shri Krishna".
Vaya sacrificio para una mujer, dar a su propia hija en aquel tiempo,
una bebé pequeña, ¡para que la matara el horrible Kansa!
Ninguna madre haría una cosa así.
¿Podéis imaginar una madre que diera a su hija
para que la mataran en lugar de a Shri Krishna?
No podemos pensar en ninguna madre,
pero tuvimos algunas madres así en India que hicieron enormes sacrificios.
Este es el mayor sacrificio que se puede pensar para una mujer.
Puede sacrificar pocas cosas o muchas, pero sacrificar a su propio hijo es lo máximo.
La mujer se sacrifica mucho por sus hijos.
Trabaja por ellos, se queda noche tras noche en vigilia por ellos.
Hace mucho por sus hijos.
Pero renunciar a su propio hijo ¡es algo tan extraordinario! Y Ella lo hizo.
Y cuando trajo a la niña, esa niña era el Poder,
era la Adi Shakti en la forma de virgen y la dejaron allí.
Así, cuando este Kansa llegó por la mañana
y oyó que había nacido una niña, se sorprendió.
Iba a ser un niño, ¿cómo es que ha sido una niña?
Dijo: "Sea lo que sea, destruiré a ese bebé".
Agarró a esa criatura y estaba a punto de golpearlo en el suelo,
cuando se le resbaló y se fue al cielo
convirtiéndose en un relámpago para anunciar:
"Ese a quien quieres destruir todavía está vivo".
Se quedó atónito.
Detrás de todo esto, lo que vemos es la personalidad de Yeshoda,
que se sacrificaba tanto, del padre que se sacrificaba tanto,
de una sociedad donde lo importante
era preservar a la Encarnación por encima de todo.
Y tras este acontecimiento, Shri Krishna creció en la casa de Nanda
donde luego se manifestó como una personalidad poderosa.
Pero Vishnumaya está ahí y está muy activa estos días, extremadamente activa.
Ella es aquella que está en vuestro interior, muy presente,
está sentada en el Vishuddhi izquierdo.
No permite que os sintáis culpables: "¿Por qué sois culpables?".
Todo el tiempo dice: "¿Por qué sois culpables? ¿Por qué sois infelices?
Sois almas realizadas, sois sahaja yoguis. ¡Salid de ahí!
Este asunto de la culpabilidad no es bueno ¡salid de ahí! Vamos.
Tenéis que encontrar una forma".
Sí. La destrucción está delante de vosotros.
Estáis viendo la destrucción de este gran país,
veis muy claramente qué está ocurriendo.
Siento que ahora hay dos mundos que se están construyendo:
uno que se está destruyendo; otro que está surgiendo de él como un loto.
Pero detrás está el poder de Vishnumaya.
Es el poder de Vishnumaya, el poder de la hermana de Shri Krishna.
Vishnumaya es un poder femenino, como ya sabéis.
Nunca se preocupó de nada mundano.
¿Podéis imaginar a Vishnumaya yendo detrás de todas estas cosas absurdas?
Y para proteger a sus hermanos y darles toda la fuerza, ¿qué hizo?
¿Qué hizo? Vino en su forma más pura, como una hermana.
Todas tenéis aquí a muchos sahaja yoguis como vuestros hermanos.
También debéis tener a otras personas como vuestros hermanos.
Esta pureza tiene que crearse dentro de las mujeres.
A menos que esta pureza entre en ellas, no tendrán ningún poder, serán impotentes.
Así llegamos al aspecto principal:
los poderes de todas las deidades residen donde las mujeres son puras y castas.
Por lo tanto, es una gran responsabilidad para todas nosotras ser muy castas,
y ser muy puras; y ser hermanas para nuestros hermanos
de forma que sus hermanos también estén protegidos de las tentaciones del mundo;
para que ellos, también, tengan su atención en algo más elevado y más grande.
Siento que es un gran día muy, muy importante para venir a América a celebrar este puja.
Voy a contaros todo sobre ello, pero tenemos que comprender que somos el poder. Somos el poder.
No somos un poder que pueda ser dominado por el dinero o por cualquier otra cosa.
Somos el poder porque somos sahaja yoguinis, porque tenemos ese carácter.
Ahora bien, es importante que los hombres comprendan el valor de las mujeres.
Los hombres de este país parecen repollos,
pero pueden ser horribles, personas absolutamente horribles,
porque no tienen el sentido de la pureza en su carácter.
Si el hombre no está bien, ¿cómo puede tener una hermana que sea pura?
Si el hombre no cree en la vida casta,
-algunos hombres-, quiero decir que para la mayoría de los hombres no hay nada como la castidad.
En los tiempos modernos, nunca creyeron en nada como la castidad.
Eso es lo que nos falta y, en Sahaja Yoga, cuando pienso en mis hijos,
en mis hijos varones, deberían brillar con la castidad.
Toda su presencia debería resplandecer con castidad.
Cuando la gente los mire deberían decir: "¡Oh! Esa es la inocencia personificada.
¡Mirad la inocencia y la castidad juntas de la mano!"
Por lo tanto, eso es lo que hay en los hombres: la inocencia.
No es necesario ser demasiado astuto. Nadie puede engañaros.
Una persona inocente puede matar a cientos de personas inútiles de un golpe.
Por lo tanto, es importante que los hombres también comprendan el valor de la inocencia.
Ella era la hermana de Krishna, de acuerdo.
Ahora observad a Shri Krishna cuando era un niño,
¡que inocente era, y que poderoso!
Se quería comer la mantequilla.
Ahora bien, ¿por qué quería comerse la mantequilla?
Porque toda la mantequilla que se hacía en Gokul,
la enviaban a Mathura donde reinaba este horrible rey Kansa.
Y todos sus militares se volvían muy fuertes comiendo esa mantequilla.
Por lo tanto, no quería que se comieran la mantequilla.
Entonces formó una especie de tribu de niños pequeños
y un juego por el que se subían unos encima de otros.
Y la mantequilla estaba en un recipiente colgando del techo,
así, irían y se la comerían toda.
Empezó este juego inocente en su tierna infancia,
por el que los niños trepaban y se comían la mantequilla.
Así que, si ya no queda mantequilla, ¿cómo la llevarían a Mathura?
Esto es lo que hacían y un día su madre le pilló.
Le dijo: "¿Te has comido la mantequilla de aquí?". Tenía mantequilla por todas partes.
Él dijo: "¿Cómo? ¿Cómo puedo comerme la mantequilla?
Mira ¿puedo llegar ahí con mi mano? Mira ahora, ¿cómo puedo...?".
"¡Oh! ¿Lo rompiste con un palo?".
"No. No. No lo hice".
"Entonces ¿qué es todo esto?".
"Mira, mis amigos que se la comieron y
pusieron mantequilla alrededor de mi boca para que me regañases".
Hablaba de una forma tan inocente, como un niño corriente, sencillo.
Entonces su madre dijo: "Muy bien. Enséñame la boca".
Él abrió la boca y ella vio el Todo.
Vio todo el universo, todo el universo girando en su boca.
Lo vio y dijo: "¡Oh! Señor. Por favor, perdóname. ¡Me olvidé!
¡En verdad me olvidé de que eres el Señor de este universo y he dudado de ti!".
Cayó a sus pies: "Debe haber alguna razón en lo que estás haciendo".
Él habló a su madre de una forma sencilla e inocente; como haría un niño.
Así pues, la inocencia de un niño y la inocencia de una virgen,
o, mejor, la castidad de una virgen y la inocencia de un niño
llevaron a cabo, llevaron a cabo la existencia de América.
A partir de eso, se creó este país.
Por lo tanto, podéis comprender cómo este gran país ahora tiene
la belleza que veis por todas partes, es decir,
dondequiera que vayáis encontráis una vegetación abundante.
Fui a Los Ángeles, es un desierto,
pero podríais conseguir agua y convertirlo en un hermoso lugar.
Tenéis todo lo que puede pedir un ser humano,
pero hay algo que falta:
la comprensión de por qué nos lo dieron y cómo nos lo dieron.
Como os dije: "Se creó a partir de la inocencia y la castidad".
Y si no podemos pensar en esa castidad y esa inocencia,
nunca podremos madurar y convertirnos en sahaja yoguis adecuados y sensatos.
No hay nada por lo que sentirse herido cuando alguien os dice:
"Ved, esto es lo que somos".
Básicamente, esto es lo que somos
y así es cómo, en esencia, deberíamos comprender y
transformarnos en una personalidad americana.
Pero lo que uno encuentra es que se crean todos los instrumentos de destrucción.
Como niños pequeños, me refiero que os encontráis niños y más niños.
Os encontráis niños pequeños que luchan unos con otros.
Muy bien. La lucha está bien.
Pero no solo eso, sino que matan a sus padres. Matan a sus abuelos.
¿Qué está pasando? ¿Cómo está sucediendo?
¿Dónde hemos perdido la inocencia? ¿Qué ha ido mal?
¿Dónde nos hemos equivocado? Tenemos que dar la vuelta.
Si realmente sentís que sois americanos, tenéis que salvar este país.
Está en peligro de una completa destrucción.
No os dais cuenta de a lo que os enfrentáis.
No es el SIDA por el que estoy muy preocupada,
ni por el terremoto que se cierne sobre ellos.
Es la pérdida completa de vuestro Ser, quedándoos solo en lo material.
Cuando tengáis robots, seréis iguales,
y os destruiréis de esa forma.
Es un asunto muy, muy serio que no habéis visto con vuestros ojos,
puesto que no lo veis.
Debéis rezar de verdad diciendo:
"¡Oh! Dios, por favor, ¡salva a este país!".
Realmente no deberíais pedir nada más que
"salva a este gran país"; es una parte integral del Virata,
y el Virata gobierna el Vishuddhi.
Es un gran problema para mí.
Todo está al revés.
Tengo que empezar desde América, y ¿a dónde voy?
Empecé desde América.
Vine aquí, como os dije, hablando a las sillas,
y todavía hay muchas sillas vacías.
Todas las sutilezas del cerebro se han esfumado.
Todos los avances que se han hecho los han vuelto primitivos.
Y tras un cierto tiempo serán como piedras.
No sentirán nada, no oirán nada, no comprenderán nada.
No crecerán más. Entonces, ¿qué voy a hacer?
Este universo que fue creado como trabajo del Virata
tendrá que cambiar a otro estilo de universo,
lo que es un gran cambio.
Es muy importante para todos los sahaja yoguis que comprendan la importancia
de su existencia como sahaja yoguis.
Primero son sahaja yoguis y luego americanos.
Pero si primero son americanos, entonces deben hacerlo funcionar.
No es algo secundario, ya sabéis:
"Muy bien, hay un seminario, vayamos al seminario, bueno",
luego volvéis a casa y seguís igual.
Tenéis que meditar de verdad, trabajar muy duro.
Sois las personas que vais a cambiar este país
y, al final, todo el universo.
Sois vosotros los que tenéis que comprender. No Yo.
Tenéis que verlo y comprender que vuestra posición es muy importante.
En Sahaja Yoga, los americanos tienen una gran posición.
Recordad que, al principio, pagábamos todo
para que esos americanos vinieran a la India.
Se les trataba con gran lujo
y todo el mundo decía: "Madre, ¿por qué pagas sus pasajes?
¿Por qué pagas su comida? ¿Por qué quieres que se les trate así?
¿Qué hay tan grande en los americanos? Desarrollarán el ego otra vez".
Respondí: "No lo sabéis". Por supuesto, ahora todos se han perdido.
No los veo en ningún sitio,
pero por lo que sea, mi deseo, mi inquietud, mi interés ha funcionado.
Estoy muy feliz de que estéis todos aquí.
Pude venir para el puja de Vishnumaya.
Es algo, espero, gracias a lo cual lo hagamos funcionar.
No sé hasta dónde hemos llegado ahora.
Creo que el puja a Shri Ganesha ha ayudado mucho de una manera sutil,
y puedo ver que los dos mundos surgen muy claramente.
Uno que está vivo, que está latiendo,
que está lleno de vibraciones, que se está transformando en un loto;
otro que se está convirtiendo en un gusano, barro, barrizal.
Lo veo tan claramente, separados por el Ganesha Puja.
Ahora, gracias al puja a Vishnumaya, vamos a ver
si nos transformamos en sahaja yoguis dinámicos, amorosos
afectuosos, compasivos y con relaciones puras los unos con los otros,
de forma que la gente os vea como algo muy grande, como el relámpago,
deberían veros brillar en el cielo
y deberían venir a Sahaja Yoga
y ascender a las expectativas de Shri Krishna.
Que Dios os bendiga.